تــرجــمــة و تــدقــيــق و تــعــديــل
Dr. Zoka
. . . . منذ زمن بعيد في مجرة بعيدة للغاية
" حــــــرب الـــنــــجـــــوم "
الــحــلــقــة الــخــامــســة
"الإمــبــراطــوريــة تــضــرب مــجــدداً"
إنه وقت عصيب للمقاومة
رغم أن "نجمة الموت" قد دُمرت
قوات الإمبراطورية قامت بجعل قوات المقاومة
بالظهور من قاعدتهم السرية و قامت بملاحقتهم عبر المجرة
من أجل الهروب من طائرات الإمبراطورية. قامت مجموعة
(من الطيارين الأحرار يقودهم (لوّك سكايوالكر
بإقامة قاعدة سرية جديدة بعيدة
"في العالم الثلجي بـ"هوث
القائد الشرير (دارث فادر) مهووس من أجل
إيجاد الفتى الصغير (سكايوالكر)
حيث قام بإطلاق ألاف المسبارات الإستكشافية
. . . . عبر الفضاء البعيد
"مِنْ "إيكو 3" إلى "إيكو 7
هان) يا صديقي القديم. هل تسمعني؟)
أسمعك بوضوح يا فتى. ما الأمر؟
انتهيت من الدوران في منطقتي
.لا أتلقى أي إشارة للحياة هنا
لا توجد حياة على هذا الثلج بما فيه الكفاية
. لملىء أي سفينة حربية فضائية
.تم وضع أجهزة الإستشعار. سأعود
.حسنٌ. سأراك قريباً
.هناك نيزك وقع على الأرض بالقرب مِنْ هنا
.أريد أن أفحصه. هذا لن يأخذ وقتاً طويلاً
اهدأي يا فتاة. ما الأمر ؟
هل تشمين شيئاً؟
! (شيويّ)
شيويّ)؟)
حسنٌ. لا تفقد أعصابك
.سأتي بعد لحظات و سأساعدك
سولو)؟)
.لا إشارة للحياة هناك يا جنرال
.أجهزة الإستشعار فيّ مكانها الصحيح
.ستعلم إذا حدث أي شيء
أيها القائد. هل قام (سكاي والكر) بإرسال تقريره بعد؟
لا. إنه يفحص نيزك وقع
.بالقرب منه
.مع كل أنشطة النيازك فيّ هذا النظام الشمسي
.سيكون مِنَ الصعب تحديد السفن المتسللة
أيها الجنرال. يجب أن أرحل
.لا أستطيع البقاء بعد الآن
ـ يؤسفني سماع هذا
ـ حسنٌ. هناك جائزة على رأسي
.(إذا لم أدفع المال لـ(جابا الهوّت
.فأنا رجل ميت
.ليس من السهل العيش مع علامة للموت
.(أنت مقاتل جيد (سولو
.أكره أن أفقدك
.شكراً لك يا جنرال
حسنٌ. سموك
.أعتقد أن الأمر إنتهى
.هذا صحيح
. حسنٌ. لا تقسيّ عليّ
سلام يا أميرة
!(هان)
نعم. سموكِ؟
.إعتقدت أنك قررت البقاء
حسنٌ. منطقة صائدي الجوائز
.في "أورد مانتيل" حيث تتجهون جعلتني أغير رأيي
! هان). نحن نحتاجك)
نحن نحتاجك ؟
.نعم
ـ حسنٌ. ماذا عن ما تحتاجينه ؟
!ـ ما أحتاجه ؟
! أنا لا أعرف ما الذي تتحدث عنه
ـ مِنَ المحتمل ألا تعرفي
ـ و ما المفترض لي لأعرفه ؟
! بحقكِ
. تريديني أن أبقى بسبب ما تشعرين بهِ تجاهي
.نعم. أنت مساعد عظيم لنا
. أنت قائد بالفطرة
. لا. ليس هذا
.هيا
. أنت تتخيل أشياء
هل أفعل هذا ؟ إذن لماذا تلاحقينني ؟
! خائفة أن أرحل قبل أن أعطيكِ قبلة الوداع
! "أُفضل أن أُقَبِل أحد من عشيرة "ووكيّ
.يمكنني أن أرتب لذلك
! يمكنكِ حينها الحصول على قُبلة جيدة
.لم أطلب منك فتح المدفأة الحرارية
.أنا فقط علقت بقولي أن الجو متجمد بغرفة الأميرة
كيف سنجفف كل ملابسها؟
أنا حقاً لا أعرف
! اغلقه
لماذا تفكك هذه الآن؟
. . . أنا أحاول الخروج من هنا و أنت قُمت بسحب هذان الـ
.إعذرني يا سيدي
! ضعهم معاً الآن
ـ هل لى بكلمة معك. من فضلك ؟
ـ ماذا تريد؟
.إنها الأميرة (ليا) يا سيدي
.إنها تحاول أن تصل إليك عن طريق جهاز الإتصال
.لقد أطفأته. لا أريد أن أُكلمها
(حسنٌ. الأميرة (ليا) تتسائل عن السيد (لوّك
لم يعد حتى الآن
.و هي لا تعلم أين هو
. أنا لا أعلم أين مكانه
. لا أحد يعلم أين مكانه
ماذا تعني بلا أحد يعلم ؟
. . . ـ حسنٌ. كما ترى
ـ أيها الضابط
. . . ـ أُعذرني يا سيدي. أيكمنني
نعم يا سيدي ؟
هل تعلم أين القائد (سكايوالكر) ؟
أنا لم أراه
من الممكن أنه أتى مِنَ المدخل الجنوبي
من الممكن ؟
لما لا تبحث في الأمر ؟
.ـ لقد بدأ الظلام يحل بالخارج
ـ حسنٌ يا سيدي
. عذراً يا سيدي
هل لي أن أعرف ما الذي يحدث ؟
لما لا ؟
رجل صعب المِراس. تعال معي (آر 2). لنجد الأميرة (ليا)
و بيني و بينك أعتقد أن السيد (لوّك) في خطر مُحدق
سيدي. القائد (سكايوالكر) لم يأتي من المدخل الجنوبي
ـ ربما نسي أن يقوم بالتحقيق عند الدخول
ـ على العكس. هل الزلاجات جاهزة ؟
ليس بعد. لدينا مشكلة من أجل
جعلها تتكيف مع البرودة
ـ جميعنا علينا الخروج راكبين الـ"تانتانس" إذن
. ـ سيدي درجة الحرارة تنخفض سريعاً بالخارج
هذا صحيح. و صديقي بالخارج هناك
التانتان" الخاص بك سيتجمد قبل أن تصل للعلامة الأولى"
! حسناً. سأراك في الجحيم
يجب أن تأتي حالاً (آر 2)
. ليس هناك شيء يمكننا فعله
. كما أن مفاصلي تتجمد
! لا تقل أشياء مثل هذه
. بالطبع سوف نرى السيد (لوّك) مجدداً
و هو سيكون على ما يرام و سترى
هذه الدارة الكهربية القصيرة الغبية
. هو سيكون على ما يرام بالتأكيد
سيدي جميع حراس الدورية بالداخل
. . . ليس هناك
. ليس هناك أثر لـ(سكايوالكر) أو (سولو)
سيدتي (ليا). (آر 2) يقول أنه
غير قابل على إلتقاط أي إشارة
كما أنه يعترف أن مجال راداره قصير
حتى لا نفقد الأمل
سموكِ. ليس هناك شيء يمكننا أن نفعله الليلة
. الأبواب المُصفحة يجب أن تُغلق
. ـ اغلق الأبواب
. ـ حسنٌ يا سيدي
آر 2) يقول أن فرص نجاتهم هي 725 مِنْ 1)
في الحقيقة. (آر 2) معروف عنه
إرتكابه الأخطاء من وقت إلى آخر
. يا ويلي. يا ويلي
لا تقلق بشأن السيد (لوّك)
. أنا متأكد انه سيكون على ما يرام
هو ذكي للغاية. كما تعلم
بالنسبة لبشري
(لوّك)
بين)؟)
أنت سوف تذهب إلى نظام "داجوبا" الشمسي
نظام "داجوبا"؟
هناك ستتعلم من (يودا)
مُعلِم الجيدايّ الذي قام بتعليمي
! (بِن)
! (لوّك)
. لا تفعل هذا يا (لوّك)
. هيا. قم بإعطائي أي إشارة هنا
. ليس لدي الكثير من الوقت
(بِن)
. تماسك يا فتى
. نظام "داجوبا" الشمسي
. . . ربما رائحته كريهة يا فتى
. (يودا)
. . . لكنني سأبقيك دافئاً
. حتى نصل للمأوى
"بِن) . . . "داجوبا)
! كنت أعتقد أن رائحتهم كريهة فقط مِنَ الخارج
القاعدة "إيكو". التقط شيء ما
ليس كثيراً و لكنني أعتقد أنها شكل من أشكال الحياة
القائد (سكايوالكر) هل تسمعني ؟
"هنا "روج 2
الكابتن (سولو). هل تسمعني ؟
القائد (سكايوالكر) هل تسمعني ؟
"هنا "روج 2
صباح الخير
. من الجميل يا فتيان أن تأتوا من أجل التحية
"القاعدة "إيكو". هنا "روج 2
. لقد وجدتهم. أكرر. لقد وجدتهم
سيد (لوّك) من الجيد أن أراك بخير مجدداً
ـ شكراً (3 بي أوّ)
ـ (آر 2) أيضاً يبدو مرتاحاً
كيف حالك يا فتى ؟
أنت تبدو على ما يرام بالنسبة لي
أنت تبدو قوياً حتى تقتلع أذني
"أحد كائنات الـ"جاندارك
. هذا بفضلك
. هذه المرة الثانية. أنت مدين لي بها
. حسنٌ نيافتكِ
يبدو أنكِ جعلتني أظل هنا لمدة أطول
. أنا ليس لي أي دخل بهذا
الجنرال (ريكان) يعتقد أنه من الخطر لأي سفينة
أن تغادر النظام الشمسي
. ـ حتى نقوم بتفعيل درع الطاقة
. ـ هذه قصة جيدة
اعتقد أنكِ لا تجرأين أن تُبعدي
شخصاً رائعاً مثلي من أمام ناظريكِ
أنا لا أعرف من أين تأتي بأوهامك هذه يا ذو العقل الفارغ
اضحك بصوت عالي. يا كرة الفرو
لكنك لم ترانا لوحدنا في الممر الجنوبي
. هي أظهرت مشاعرها الحقيقية ليّ
!ماذا ؟
لماذا أنت متباهي بنفسك أيها المُعاق ذهنياً ؟
! أيها القذر يا راعي الأغنام
مَنْ هو القذر ؟
لابد أنني ضغط على نقطة قريبة منها حتى أمكنني
أن أجعلها تتصرف هكذا. أليس كذلك يا فتى ؟
حسنٌ. أعتقد أنك لا تعرف كل شيء بخصوص النساء بعد
موظفي المقر الرئيسي يرسلون تقريراً إلى مركز القيادة
. تمهل
. اعذرنا رجاءاً
.يا أميرة لدينا زائر
إلتقطت شيء من خارج القاعدة في المنطقة 12 تتحرك شرقاً
. إنه معدني
.ـ إذن ربما تكون واحدة من هذه المخلوقات
.ـ ربما تكون زلاجة تابعة لنا
. لا
. انتظر
. هناك شيء ضعيف يمر مِنْ هنا
سيدي. أنا فصيح بالتحدث بـ 6ملايين طريقة للتواصل
هذه الإشارة لا تستخدم مِنْ قِبل قوات التحالف
. ربما شفرة خاصة بالإمبراطورية
إنها ليست صديقة أياً كانت هي
. هيا يا (شيويّ). لنتحقق من الأمر
ارسل "روج" 10 و 11 إلى المحطة 38
.ـ  أنا خائف أنه لم يتبقى شيء منه
ـ ماذا كان هذا ؟
إنه آلي من نوع ما. أنا لم أضربه بهذه القوة
لابد أنه دمر نفسه ذاتياً
آلي إستكشافي من الإمبراطورية
. أراهنكِ أن الإمبراطورية تعلم بوجودنا هنا الآن
. مِنَ الأفضل لنا أن نبدأ بالإخلاء
. أيها الأدميرال
نعم أيها الكابتن؟
أعتقد أن لدينا شيء ما يا سيدي. تقرير جزئي
مِنَ الآلي الإستكشافي فيّ نظام "هوث" الشمسي
. لكنه هو أفضل خيط لدينا
لدينا ألاف الآليين المستكشفة حول المجرة
. أنا أريد دليل ليس خيط
. القراءات تدل على وجود حياة هناك
. إنه يمكن أن يعني أي شيء
. . . إذا تتبعنا كل خيط
لكن يا سيدي نظام "هوث" الشمسي
مِنَ المفترض أن يكون خاليّ من البشر
أوجدت أي شيء ؟
. نعم يا سيدي
. هكذا إذن. المتمردون هناك
!سيدي. هناك الكثير مِنَ المستوطنات المجهولة
. . . مِنَ الممكن أن يكونوا مُهربين
هذا هو النظام الشمسي المقصود
. كما إنني متأكد أن (سكايوالكر) معهم
قُم بتعديل مسارنا إلى نظام "هوث" الشمسي
جنرال (فير). قم بتجهيز رجالك
. أيها الأدميرال
المجموعات 7 و 10 تبقى بالخلف
حتى تطير بالزلاجات
بعد أن نقوم بتحميل كل شيء على وسائل مواصلاتنا
التحكم بالإخلاء سيقوم بإعطائنا
التأكيد من أجل إطلاق فوريّ
. حسنٌ يا سيديّ
.حسنٌ! هذا كل شيء
. جرب هذا
! اطفئها! اطفئها
! اطفئها
سيدي. سيأخذ بعض الوقت
"حتى نقوم بإخلاء "تي 47
. اترك المعدات الثقيلة
هناك الكثير من الوقت من أجل تحميل
الأشياء الصغيرة في مركباتنا
. ـ اعتني بنفسك يا سيديّ
.ـ شكراً
شيويّ) اعتني بنفسك. حسنٌ؟)
! حسناً. حسناً
. مرحباً يا فتى
.لابد أن هناك سبب لهذا
تفحص الجانب الآخر
. انتظر لحظة
هل أنت بخير ؟
. بلى
. كُن حذراً
. و أنت أيضاً
أيها الجنرال. هناك سرب من المقاتلات
آتية من الفضاء البعيد القطاع الرابع
قم بنقل كل الطاقة إلى الدرع الواقي
يجب أن نقوم بتعطيلهم حتى تبتعد كل المركبات
استعد من أجل الهجوم البري
ما الأمر أيها الجنرال ؟
سيدي. السرب يتحرك بسرعة الضوء
الماسح الضوئي إكتشف مجال طاقة يحمي
منطقة فيّ الكوكب السادس فيّ نظام "هوث" الشمسيّ
المجال قوي كفاية ليحميها ضد أي القنابل
. المتمردون يعلمون بوجودنا
قل للأدميرال (أوزيل). اخرج من سرعة الضوء
و اقترب من النظام الشمسي
. . . هو . . . هو يعتقد أن المفاجأة تكون من الحكمة
. هو أحمق بنفس درجة غبائه
أيها الجنرال. قُم بإعداد قواتك من أجل الهجوم البري
. أجل. يا سيدي
. لورد (فادر)
. . . . السرب خرج من سرعة الضوء و نحن نستعد
. لقد خذلتني لأخر مرة أيها الأدميرال
. كابتن (بيّت)
أجل. يا سيدي؟
قُم بإعداد قواتنا لتهبط حول مجال طاقتهم
و اترك باقي السرب حتى لا يهرب شيء خارج النظام الشمسي
أنت الآن القائد أيها الأدميرال (بيّت)
. شكراً لك. لورد (فادر)
كل حاملات القوات ستهبط مِنْ خلال المدخل الشمالي
سفن النقل الثقيلة سترحل فور تعبأتها
مقاتلتان فقط ستصاحبان كل سفينة
درع الطاقة سيُفتح لوقت قصير
لذا عليكم أن تبقوا بالقرب من مركباتكم
مقاتلتان فقط ضد "مدمرة النجم" ؟
المدفع الأيوني سيقوم بإطلاق عدة طلقات
حتى يتأكد من أنه لا يوجد أي سفينة للعدو في مسار طيرانكم
. عندما تعبرون درع الطاقة
اذهبوا مباشرة إلى نقطة الإلتقاء
ـ هل هذا مفهوم ؟
ـ بلى
. حظاً موفقاً
حسناً. فليتحرك الجميع لمواقعهم
. لنذهب
هدفهم الرئيسي سيكون مولدات الطاقة
. استعدوا لفتح الدرع
سيدي. سفن المتمردين آتية لقطاعنا
جيد. أول صيد لنا فيّ هذا اليوم
إستعداد. التحكم الأيوني
. إطلاق
. أول مَركَبة رحلت
هل أنت بخير يا سيدي ؟
أشعر كأنني جديد يا (داك). ماذا عنك ؟
الآن أشعر أنني يمكنني أن أقضي على
الإمبراطورية كلها بنفسي
. أنا أعرف ما تقصده
"المحطة "إيكو". " 3 تي 8
لقد رصدنا قوات برية إمبراطورية
قوات برية إمبراطورية فيّ التل الشمالي
إلى المحطة "إيكو" 5-7
نحن فيّ طريقنا
حسنٌ يا فتيان كونوا متماسكين
(لوّك) سهام التوجيه لدي لا تعمل
لم يتم تفعيلها
. اثبت يا (داك)
الهجوم على المنطقة "دلتا". هيا
. حسناً. أنا سأدخل
هوبيّ). هل لازلت معيّ؟)
هذا الدرع قوي جداً على المدفعيات
المجموعة "روج". استخدموا الحراب و كابلات السحب
قوموا بإصابة الأقدام. هذه ربما تكون فرصتنا لإيقافهم
(حسناً. استعد يا (داك
لوّك). لدينا عطل فيّ التحكم بإطلاق النار)
سأضطر إلى قطع الأطراف
فقط تماسك
تماسك يا (داك)
. استعد لإطلاق كابلات السحب
داك)؟)
! (داك)
أجل. لورد (فادر). لقد وصلت إلى
مولدات الطاقة الرئيسية
. الدرع سيسقط خلال لحظات
. يمكنك أن تبدأ بالهبوط حينها
"روج 3"
"ـ عُلِم. أيها القائد "روج
ـ (ويدج). لقد خسرت المدفعيّ
يجب عليك أن تقوم بتلك الضربة
. سأقوم بتغطيتك
قم بتحديد حرابك. و إلحق بيّ في الممر التالي
"أتيّ خلفك أيها القائد "روج
. "استعد "روج 2
. قم بتشغيل الحربة
. ضربة موفقة (جانسون)
طريق واحد آخر
أتيّ حوله. (ويدج)
الكابلات خرجت. دعها
. القيّ الكابل
. تم إلقاء الكابل
. هيا
! هذا قضى عليه
أنا أرى هذا (ويدج). عمل جيد
أنا لا أعتقد أنه يمكننا أن نحمي مركبتان فيّ نفس الوقت
هذه مخاطرة. لكن لا يمكننا أن نتماسك أكثر من هذا
. ليس لدينا خيار
. اطلق الدورية
قم بإخلاء باقي الطاقم الأرضي
! لا. لا. لا
. هذه تذهب هناك
هذه تذهب هناك. صحيح؟
آر2) . اعتنيّ جيداً بالسيد (لوّك). هل تفهم ؟)
. و اعتنيّ بنفسك جيداً
. يا ويليّ. يا  ويليّ
جميع القوات ستهبط من أجل الهجوم البري
. استعد من أجل إستهداف المولدات الرئيسية
روج 2". هل أنت بخير؟"
"بلى. أنا معك أيها القائد "روج
حسنٌ. قم بإعداد الحربة. سأقوم بتغطيتك
. أتي من حوله
احترسوا من تبادل النيران هذا يا فتيان
. إستعداد على الوضع 3
. إستعداد
. ابقوا متماسكين و منخفضين
! هذه هي
! (هوبيّ)
! لقد تمت إصابتيّ
هل أنتم بخير ؟
لماذا أنت مازلت هنا ؟
لقد سمعت أن مركز القيادة تم ضربه
. لديك إذننا بالرحيل
. لا تقلقي. سأرحل
أولاً. سأوصلكِ إلى سفينتكِ
جلالتكِ. يجب علينا أخذ هذه المركبة الأخيرة
. إنها أملنا الوحيد
ارسل كل القوات إلى القطاع 12
للمنحدر الجنوبي لتحمي المقاتلات
. القوات الإمبراطورية دخلت القاعدة
. . . . القوات الإمبراطورية دخلت
. هيا. إنتهى الأمر
. قُم بإرسال إشارة الإخلاء
! و اذهبوا إلى مركباتكم
! انتظروني
! ابدأوا بالإنسحاب. إنسحاب كامل
ما هي المسافة لمولدات الطاقة ؟
ـ 17.28
الهدف. الطاقة النارية القصوى
إلى المركبة. هنا (سولو). من الأفضل
أن تقوموا بالإقلاع. لا يمكنني أن أصل إليكم
سأقوم بإخراجها على "الصقر". هيا
لكن. إلى أين تذهبون ؟
! عُودوا
! انتظروا
! انتظروني. انتظروا. توقفوا
! ـ كم هذا مثاليّ
ـ هيا
اسرع أيها الآلي الذهبي
.سوف تكون مقيم دائم هنا
! انتظروا. انتظروا
كيف هذا ؟
هل سوف يساعد إذا خرجت و دفعت ؟
! كابتن (سولو). كابتن (سولو)
. ربما
سيدي. أيمكنني أن اقترح عليك . . . ؟
. يمكنني أن أنتظر
.ـ هذا الدلو من الصواعق لن يجعلنا نَمُر من هذا الحصار
ـ هذه الطفلة لديها القليل من المفاجأت. يا حلوتي
! هيا. هيا
قم بالإقلاع. فلنتمنى أن لا نحترق
أترين ؟
يوم ما ستعرف كم أنت كنت مخطئاً
و أنا أتمنى أن أرى هذا
! انطلق
! (آر2)
.اجعلها مستعدة للإقلاع
حظاً موفقاً يا (لوّك). أراك عند نقطة الإلتقاء
. لا تقلق. (آر2)
.نحن ذاهبون. نحن ذاهبون
.ليس هناك خطأ (آر2)
. أنا فقط أقوم بتعديل مسارنا
.نحن لن نذهب لنجتمع مع الآخرين
.نحن ذاهبون إلى نظام "داجوبا" الشمسي
بلى. (آر2)
.لا عليك
.أنا أريد أن أتحكم بها يدوياً لبعض الوقت
!أنا رأيتهم. أنا رأيتهم
رأيت ماذا ؟
مدمرات النجم. إثنان منهم آتون فيّ إتجاهنا
سيديّ. سيديّ. أيمكنني أن أقترح . . . ؟
! اجعلوه يصمت أو اطفئوه
. تحقق من الدرع العاكس
.عظيم
حسنٌ. نحن نستطيع أن ننوارهم
! ابدأوا فيّ ملاحقتهم
. استعد للقفز لسرعة الضوء
! . . . لكن. سيديّ
. إنهم يقتربون
حقاً؟ شاهدي هذا
أشاهد ماذا ؟
. أنا أعتقد أننا في مشكلة
إذا سمحت لي يا سيدي. أنا لاحظت منذ قليل
مُحفز السرعة القصوى قد تدمر
. إنه من المستحيل الوصول لسرعة الضوء
. نحن فيّ مشكلة
! الدافعات الأفقية
.التزايد التدريجي للمثبطات
.هذه ليست هي
!احضر لي مفتاح البراغي
أنا لا أعرف كيف سنخرج مِنْ هذا المأزق ؟
! (شيويّ)
هذا لم يكن من مدفع ليزري. هناك شيء إرتطم بنا
! هان). اصعد إلى هنا)
! هيا يا (شيويّ)
! كويكبات
. لا
ـ (شيويّ). الإعدادات 1-7-2
ـ ماذا تفعل ؟
!أنت لن تدخل إلى حقل الكويكبات ؟
سيكون مِنَ الجنون أن يلحقوا بنا. أليس كذلك ؟
.ليس عليك فعل هذا لتثير إعجابي
سيدي. إحتمالات نجاحك القيادة من خلال
حقل الكويكبات تقريباً 3.720 من 1
! لا تخبرنيّ بالإحتمالات أبداً
! احذر
أنتِ قلتي أنكِ تريدين أن تكوني
بجانبي عندما أُخطئ
. ـ هذه ربما ستكون هي يا عزيزتي
ـ أنا أسحب كلامي
نحن سوف نُسحق. إذا بقينا هنا لمدة أطول
. أنا أوافقكِ على هذا
.أنا سوف أقترب من الأجزاء الكبيرة
! ـ تقترب؟
ـ هذا إنتحار. لا يوجد مكان لنذهب إليه
ـ هناك. هذا يبدو جيداً للغاية
ـ ما الذيّ يبدو جيداً للغاية ؟
ـ هنا. هذا سيفي بالغرض
اُعذرينيّ يا سيدتيّ
لكن إلى أين نذهب ؟
. أتمنى أن تكون تعرف ما تفعله
. أجل و أنا أيضاً
"نعم. هذه هي. "داجوبا
.لا. أنا لن أُغير رأييّ في هذا
أنا لا ألتقط أي مدينة أو تكنولوجيا
هناك قراءات حيوية ضخمة رغم هذا
. هناك كائنات حية بالأسفل
.بلى. أنا متأكد أنها آمنة للآليين
! أنا أعلم. أنا أعلم
جميع أجهزة الرؤية لا تعمل. أنا لا أرى شيء
.فقط تماسك
.أنا سوف أبدأ دورة الهبوط
لا. (آر2). أنت ابقى فيّ مكانك
. أنا سوف أخذ جولة بالمكان
آر 2)؟)
! (آر 2)
أين أنت ؟
.يجب أن تكون أكثر حذراً
. آر 2). مِنْ هذا الإتجاه)
! (آر 2)
! لا
هل أنت بخير ؟
. هيا
.أنت محظوظ لنجاتك مِنْ هذا
هل إنكسر أيّ شيء ؟
. إذا كنت ستقول أن قدومنا هنا فكرة سيئة
. فأنا بدأت أوافقك الرأيّ
آر2). ماذا نفعل هنا ؟)
. . . إنه مثل . . . شيء آتى مِنْ حُلم أو
. أنا لا أعلم
. ربما أنا فقط أصابني الجنون
ـ نعم أيها الأدميرال ؟
ـ سفننا رأت "صقر الألفية" يا لورد
لكنها قد دخلت حقل كويكبات
. . . و نحن لا يمكننا أن نخاطر
لا أهتم بالكويكبات. أيها الأدميرال
. أنا أريد هذه السفينة لا أعذار
. حسناً أيها اللورد
أنا سوف أطفئ كل شيء. ما عدا
طاقة نظام الطوارئ
سيدي. أنا خائف أن أسأل
لكن هل هذا يعني إطفائي أنا أيضاً ؟
."لا. أنا أحتاجك للتحدث إلى "الصقر
. لتكتشف مشكلة مُحفز السرعة القصوى
سيدي. إنه من المحتمل أن هذا الكويكب غير مستقر كلياً
غير مستقر كلياً ؟
.أنا سعيد أنك هنا لتقول لنا تلك الأشياء
شيويّ). خذ هذا البروفيسور إلى الخلف)
و قم بتوصيله لمحفز السرعة
فيّ بعض الأحيان أنا فقط لا أفهم سلوّك البشر
.رغم هذا. أنا فقط أحاول أن أقوم بواجبي
دعني
.دعني. أرجوك
.لا تتحمسي
كابتن. القيام بإحتجازي ليس كافي لإثارة حماستي
.عذراً يا حلوتي
.أنا ليس لدي وقت للقيام بأي شيء آخر
مستعد لبعض الطاقة ؟
.حسناً
.لنرى الآن
.نضع هذا هنا
.ها نحن
الآن كل ما علينا فعله هو إيجاد هذا
الـ(يودا) إذا كان موجوداً أصلاً
"إنه لمكان غريب للبحث عن مُعلِم "جيدايّ
.هذا المكان يثير قشعريرتي
. . . رغم هذا
. هناك شيء مألوف فيّ هذا المكان
. أنا لا أعلم
. . . أنا أشعر أنه
تشعر أنه ماذا ؟
! ـ أنه يتم مراقبتنا
ـ ضع سلاحك بعيداً. أنا لا أقصد الآذى
أنا أتعجب. لما أنت هنا ؟
.أنا أبحث عن شخص ما
تبحث؟
هل وجدت أحد هنا ؟
.صحيح
أستطيع مساعدتك. أجل
.أنا لا أعتقد هذا
.أنا أبحث عن مقاتل عظيم
.مقاتل عظيم
.الحروب لا تصنع العظماء
.ضع هذا فيّ مكانه
.مهلاً!. هذا غدائي
كيف أصبحت كبيراً هكذا
بأكلك طعام مثل هذا ؟
انصت يا صديقي. نحن لم نقصد أن نهبط في تلك البِركة
و إذا إستطعنا أن نخرج سفينتنا. نحن نريد هذا
. . . . لكن لا نستطيع. إذن لما لا
! ـ لا تستطيع إخراج سفينتك
! ـ مهلاً. اخرج مِنْ هنا
! لا
مهلاً. أنت قد تكسر هذا
.لا تفعل هذا
. أنت تخلق فوضى
! مهلاً. اعطني هذا
يكون ليّ. أو لن أساعدك
أنا لا أريد مساعدتك. أنا أريد مصباحي
أنا سوف أحتاجه لأخرج من هذا المُستنقع الموحل
موحل ؟ مستنقع ؟
. . . هذا منزلي الـ
آر 2). دعه يأخذه)
! لي. لي. لي. لي
! (آر 2)
الآن. يمكنك الرحيل يا صديقي الصغير
.لدينا الكثير من العمل لنقوم به
! لا. لا. لا
سأبقى و سأقوم بمساعدتك. سأفعل
لتجد صديقك
أنا لا أبحث عن صديق
."أنا أبحث عن معلم "جيدايّ
معلم "جيدايّ". (يودا)
.أنت تبحث عن (يودا)
هل تعرفه ؟
سأخذك إليه و سأفعل
أجل. أجل. لكن الآن علينا أن نأكل. هيا
طعام جيد. تعال
. تعال. تعال
آر 2). ابقى هنا و قم بحراسة المُخيم)
!أين (آر 2) عندما أحتاج إليه ؟
! سيدي. أنا لا أعلم أين تعلمت سفينتك التواصل
.لكن لديها لهجة غريبة
أنا أعتقد يا سيدي. أنها تقول أن جهاز إقتران الطاقة
على العمود السالب كان مستقطباً
.أنا خائف أن أقول لك أنه يجب أن يتم تبديله
حسنٌ. بالطبع يجب أن أقوم بتبديله
! خُذ
. . . و (شيويّ)
أنا أعتقد أنه من الأفضل أن نقوم بتبديل
جهاز إقتران الطاقة السالب
مهلاً. جلالتكِ. أنا فقط أحاول أن أُساعد
هل توقفت عن مناداتي بهذا ؟
. بالطبع (ليا)
. أنت تجعل الأمور صعبة معظم الوقت
. أنا أفعل هذا. انا أفعل هذا حقاً
.و يمكنكِ أن تكوني أكثر لطافةً أيضاً
هيا. اعترفي بهذا
فيّ بعض الأحيان تعتقدين أنه لا بأس بيّ
. . . أحياناً . . ربما
. عندما لا تتصرف كوغد
وغد ؟
أنا أعجبتني تلك الكلمة
.توقف عن هذا
أتوقف عن ماذا ؟
.توقف عن هذا. يدايّ متسختان
و يدايّ متسختان أيضاً
مِنْ ماذا تخافين ؟
أخاف ؟
.أنتِ ترتجفين
. أنا لا أرتجف
.أنتِ تحبينني لأنني وغد
ألا يوجد المزيد مِنْ الأوغاد في حياتك ؟
لقد حدث و أُعجبت برجال ظرفاء
.أنا رجل ظريف
. . . لا.أنت لست كذلك. أنت
! سيدي. سيدي
.أنا قمت بعزل تدفق جهاز إقتران الطاقة
.شكراً لك
.شكراً جزيلاً لك
.على الرحب و السعى يا سيدي
و هذه كانت أخر مرة يظهرون في مجال رؤيتنا
إذا أخذنا بإعتبار الأضرار التي ألحقتنا
. لابد أنهم دُمروا
.لا يا كابتن. أنهم أحياء
انا أريد من كل سفينة متاحة أن تقوم بمسح
حقل الكويكبات حتى تجدوهم
. لورد (فادر)
ـ أجل أيها الأدميرال. ما الأمر ؟
ـ الإمبراطور يريدك أن تتصل به
قُم بإخراج السفينة خارج حقل الكويكبات
حتى نستطيع أن نرسل إرسالاً واضحاً
. حسناً. يا سيدي
ما سر هذه الدعوة يا مُعلميّ ؟
. هناك إضطراب كبير فيّ القوة
.أنا شعرت به
. لدينا عدو جديد
"المقاوم الصغير الذيّ دمر "نجمة الموت
أنا متأكد بدون شك أن هذا الفتى
هو مِنْ نسل (آناكين سكايوالكر)
كيف يكون هذا معقولاً ؟
ابحث فيّ مشاعرك لورد (فادر)
.أنت ستعرف أن هذا صحيح
.هو يمكنه أن يدمرنا
.هو مجرد فتى
آوبيّ وان) لا يساعده بعد الآن)
.القوة قوية معه
"ابن (سكايوالكر) يجب أن لا يُصبح "جيدايّ
. إذا كان بإمكانه التحول
.سيكون حليف قوي
بلى
.سيكون كنزاً عظيماً
هل يمكن القيام بهذا ؟
. هو سينضم لنا أو سيموت يا مُعلميّ
.انظر. أنا متأكد أنه لذيذ
!أنا لا أفهم. لما لا يمكننا أن نرى (يودا) الآن ؟
! الصبر
الـ"جيدايّ" يحتاج أيضاً للأكل
كُل. كُل
! حار
طعام جيد. جيد. أليس كذلك ؟
إلى أيّ مدى بعيد يكون (يودا)؟
هل سيأخذ وقتاً طويلاً لنصل إليه ؟
ليس بعيداً. (يودا) ليس بعيداً
.الصبر. قريباً ستكون معه
ورق الجذر
. أنا سأطبخ
لماذا تتمنى أن تكون "جيدايّ"؟
.أحياناً لأن والدي كان كذلك على ما أعتقد
! والدك
! كم كان "جيدايّ" قوياً
ـ "جيدايّ" قوياً
!ـ بحقك
كيف تعرف والديّ؟
.أنت لا تعرف من أنا حتى
!أنا لا أعرف ماذا أفعل هنا
! نحن نُضيع وقتنا
.أنا لا يمكنني أن أُعلمه
.الفتى ليس لديه صبر
.سيتعلم الصبر
. هناك الكثير من الغضب بداخله
.مثل والده
هل كنت مُختلفاً عندما قُمت بتعليمي؟
. لا
. هو ليس مستعداً
. (يودا)
.أنا مستعد
"بِن). أنا يمكنني أن أكون "جيدايّ)
. . . بِن). قل له)
مستعد. هل أنت كذلك ؟
كيف تعرف أنك مستعد ؟
"لمدة 800 عاماً و أنا أُدرب الـ"جيدايّ
كان لدي مجلس تحت إمرتي
انظر من يريد أن يتدرب لديّ
الـ"جيدايّ" لابد أن يكون له إلتزام عميق
.العقل الأخطر
كأنه هناك حيث رأيته
طوال حياته كان ينظر بعيداً
إلى المُستقبل. إلى أفاق العقل
. لم يمانع إلى أين يذهب
ماذا كان يفعل ؟
.المغامرة
! الإثارة
. الـ"جيدايّ" لا يتعطش إلى تلك الأشياء
! أنت متهور
كما كنت أنا. أتتذكر هذا ؟
.هو كبير للغاية
.ـ بلى. كبير جداً للبدأ فيّ التدريب
ـ لكنني تعلمت الكثير
ـ هل سينهي ما سيبدأه ؟
ـ أنا لن أخذلك
.أنا لست خائفاً
بل يجب أن تكون
. . . سيدي. إذا أمكنني أن أخاطر و أقول إقتراح
.أنا لست مهتم بإقتراحك حقاً
.هناك شيء بالخارج
ـ أين ؟
. ـ بالخارج. في الكهف
!ـ هاهو. انصت. انصت
ـ أنا ذاهب إلى هناك
ـ هل أنت مجنون ؟
ـ أنا أصلحت هذا الدلو للتو
. ـ أنا لن أدع أي شيء يقوم بتخريبها
ـ إذن سأتيّ معك
أعتقد أنه من الأفضل
أن ابقى بالداخل لحراسة السفينة
.لا
.هذه الأرضية تبدو غريبة
.أنا لا أشعر و كأنها صخرة
.هناك الكثير من الرطوبة بصورة بشعة
.أنا لا أعلم
.لدي شعور سيء بخصوص هذا
حقاً ؟
! احترسي
لا عليكِ. لا عليك
"نعم. هذا ما إعتقدته. كائنات "الماينوك
شيويّ) تفحص باقي السفينة)
و تأكد من أنه لا يوجد أي شيء مرتبط بنا
تقوم بمضغ كابلات الطاقة
"كائنات "الماينوك
اذهبي للداخل. نحن سنقوم بتنظيفهم
و إزالتهم جميعاً
! (هان)
! ارحلي. ارحلي بعيداً. أيتها الأشياء المتوحشة
. . . انتظروا لحظة
! لنرحل مِنْ هنا
! الإمبراطورية لازالت بالخارج
. . . أنا لا أعتقد
! ليس هناك وقت لمناقشة هذا للمجلس
! انا لست مجلساً
أنت لا يمكنك القيام بالقفز لسرعة الضوء
فيّ حقل الكويكبات هذا
! اجلسي يا حلوتي. نحن سنقوم بالإقلاع
! انظر
. أنا أراه. أنا أراه
! نحن هالكون
. الكهف ينهار
ـ هذا ليس كهفاً
! ـ ماذا ؟
! اركض
أجل. هناك قوة "جيدايّ" تتدفق مِنَ القوة
.لكن كُن حذراً من الجانب المُظلم
. . . الغضب. الخوف. الإحباط
.الجانب المُظلم مِنَ القوة هو هؤلاء
بسهولة تتدفق و بسرعة تتخللك فيّ المعركة
. إذا أدخلت الجانب المُظلم فيّ طريقك
.للأبد ستدمر مصيرك
. و ستستهلكك بالتالي
كما فعلت بتلميذ (أوبيّ وان)
. (فادر)
هل الجانب المُظلم أقوى ؟
. لا. لا
.لا
أسرع. أسهل. و أكثر إغراءاً
كيف أعرف الجانب الجيد مِنَ السيء ؟
. ستعلم عندما تكون هادئاً. . في سلام
.غير مُنفعل
الـ"جيدايّ" يستخدم القوة من أجل المعرفة و الدفاع
. لا للهجوم أبداً
. . . ـ لكن قل ليّ لماذا أنا لا يمكنني.
! ـ لا. لا. ليس هناك لماذا
لا شيء أكثر أعلمه لك اليوم
. قُم بإخلاء عقلك مِنَ الأسئلة
.هناك خطب ما هنا
. . . أنا أشعر بالبرد
. و الموت
. . . هذا المكان
هو قوي مع الجانب المُظلم للقوة
هو نطاق للشر
ـ لابد أن تذهب إلى الداخل
ـ ماذا بالداخل ؟
فقط ما تأخذه معك
. . . أسلحتك
. لن تحتاج إليها بالداخل
ـ صائدوا الجوائز. نحن لسنا بحاجة لهؤلاء الحثالة
ـ أجل يا سيدي
.هؤلاء المتمردون لن يهربوا منا
"ـ سيدي. لدينا إشارة عاجلة من "مدمرة النجم المنتقم
ـ حسنٌ
سيكون هناك مكافأة إستثنائية
"لمن يجد ليّ "صقر الألفية
. أنتم لكم الحرية في إستخدام أي وسيلة ممكنة
.لكنني أريدهم أحياء
.لا تحطموهم
.كما تريد
. لورد (فادر)
.سيدي. لقد وجدناهم
شكراً. للرب
نحن سنخرج مِنْ حقل الكويكبات
.لنخرج من هنا
هل أنتم مستعدون لسرعة الضوء ؟
ـ 1
ـ 2
ـ 3
. هذا ليس عدلاً
دائرات النقل لا تعمل
! هذا ليس خطأي
ـ لا يمكن الوصول لسرعة الضوء ؟
ـ إنه ليس خطأي
سيدي. نحن خسرنا
درع الحماية الرئيسي الخلفي
ضربة واحدة أُخرى في الدرع الخلفي
و سينتهي أمرنا
.قم بإدارتها
قم بإدارتها. سأقوم بتحويل كل الطاقة للدرع الأمامي
هل ستهاجمهم ؟
سيدي. إحتمالات النجاة
. . . من الهجوم المباشر على قوات الإمبراطورية
! اصمت
. هم يتخذون وضعية الهجوم
. ارفع الدرع
تعقبوهم. ربما هم أتوا حولنا من أجل مسار آخر
كابتن (نيدا). السفينة ليست
فيّ مجال رؤيتنا
.لا يمكنهم أن يكونوا إختفوا
ـ لا يوجد سفينة صغيرة مثل هذه لديها جهاز للتخفي
ـ لا يوجد أي أثر لهم يا سيدي
أيها الكابتن. لورد (فادر) يريد
أن يعرف المستجدات بخصوص المطاردة
.قُم بتجهيز مكوك
أنا سوف أتولى المسئولية كاملة لضياعهم
و أعتذر للورد (فادر)
.ـ أثناء هذا. استمر بمسح المنطقة
.ـ أجل يا كابتن (نيدا)
.استخدم القوة
. أجل
. . . الآن. الصخرة
.اشعر بها
! ركز
ـ لا. نحن لن يمكننا الخروج مِنْ هنا الآن
! ـ كم أنت متأكد مِنْ هذا
دائماً بوجودك لا يوجد شيء يمكن أن يتم
ألا تنصت لأي شيء مما أقوله ؟
مُعلِمي. تحريك الصخور حولنا شيء
.لكن هذا مختلف كلياً
لا!. لا! يوجد فرق
.الفرق الوحيد هو بداخل عقلك
يجب أن تنسى ما تعلمته
حسنٌ. سأحاول
لا. لا تحاول
افعل
. أو لا تفعل
.لا يوجد محاولة
.ـ أنا لا أستطيع إنها كبيرة للغاية
.ـ الحجم لا يهم. انظر إليّ
هل تَحكُم عَلَيّ بالحجم؟. هل تفعل ؟
و أنت لا يجب أن تفعل
من أجل أن تكون القوة حليفتك
. و هي حليفة قوية
. الحياة تخلقها
.و تجعلها تنمو
. . . طاقتها تحيط بنا
. و تربطتنا
.كم نحن كائنات مضيئة
لا شيء من هذه الخشونة تهم
لابد أن تشعر بالقوة حولك
هنا. بيني و بينك
! و الشجرة و الصخرة و في كل مكان
. . . أجل
. حتى بين الأرض و السفينة
. أنت تريد المستحيل
. . . أنا لا
. أنا لا أصدق هذا
.لهذا أنت فشلت
.إعتذارك مقبول كابتن (نيدا)
لورد (فادر). سفننا أكملت المسح بالمنطقة
و لم تجد شيئاً
إذا ذهبت "صقر الألفية" بسرعة الضوء
ستكون فيّ الجانب الآخر مِنَ المجرة الآن
قُم بتنبيه جميع القوات
قُم بحساب جميع الإحتمالات لمسارهم
طبقاً لأخر مسار لهم
أجل يا سيدي سوف نجدهم
. . . لا تخذلنيّ مجدداً
. أدميرال
إنتباه إلى جميع القوات
.نشر الإسطول
كابتن (سولو). هذه المرة إبتعدت كثيراً
.أنا لن أصمت
لما لا ينصت أحد ليّ ؟
.الإسطول بدأ بالإنفصال
عد للخلف و استعد
للإطلاق اليدوي لمخالب الهبوط
!أنا لا أرى كيف سيساعدنا هذا
الإستسلام هو البديل المقبول
فيّ مثل هذه الظروف العصيبة
. . . الإمبراطورية ربما تكون رحيمة كفاية
. ـ شكراً لكِ
ـ ما خطوتك التالية ؟
إذا إتبعوا الإجراءات المعتادة للإمبراطورية
فسوف يلقون نفايتهم
قبل إنتقالهم لسرعة الضوء
. و حينها سنطير نحن بعيداً
مع باقي النفايات
ماذا بعد هذا ؟
ثم سنجد لأنفسنا مرفأ آمن حولنا
ـ أيا أفكار ؟
ـ أين نحن ؟
نظام "آنوت" الشمسي
لا يوجد الكثير هنا
لا. انتظري
هذا مثير
(لاندو)
نظام "لاندو" الشمسي ؟
لاندو) ليس نظام شمسي)
إنما هو رجل. (لاندو كالريزيان)
هو لاعب أوراق. و مقامر. و وغد
سوف تُعجبين بهِ
.شكراً
بيسبين" بعيدة قليلاً"
لكن أعتقد أنه يمكننا الوصول لها
ـ مستعمرة التعدين ؟
"ـ بلى. منجم غاز الـ"تيبانا
لاندو) قام بخداع شخصٌ ما لصالحه)
نحن نعرف بعضنا منذ مدة طويلة
لاندو) و أنا)
ـ أيمكنك الوثوق به ؟
ـ لا
و لكن هو لا يحب الإمبراطورية
يمكنني أن أقول لكِ هذا
هانحن يا (شيويّ). استعد
. انفصل
. أنت بالفعل لديك لحظاتك
. ليس الكثير منها
لكن أنت لديك منها
. ركز
.اشعر بالقوة تتدفق
. أجل
.جيد
.اهدأ
.أجل
مِنْ خلال القوة. سترى أشياء
أماكن أُخرى. المستقبل . الماضي
.أصدقاء قدامى رحلوا منذ مدة طويلة
هان)؟)
! (ليا)
التحكم. التحكم
! لابد أن تتعلم التحكم
رأيت . . رأيت مدينة فيّ الغيوم
. لديك أصدقاء هناك
. ـ كانوا يتألمون
. ـ إنه المستقبل الذيّ تراه
المستقبل ؟
هل سيموتون ؟
مِنَ الصعب رؤية هذا
دائماً تكون هناك المشاعر فيّ المستقبل
.يجب أن أذهب إليهم
يجب أن تقرر كيف تخدمهم بأفضل وسيلة
إذا رحلت الآن. يمكنك أن تساعدهم
و لكنك ستدمر كل شيء قاتلوا
و عانوا من أجله
لا. أنا ليس لديّ تصريح بالهبوط
أنا أحاول الوصول إلى (لاندو كالريزيان)
! انتظر لحظة. دعني أشرح لك
أنت لن تغير مسارك الحاليّ
هذا مؤثر لهم. أليس كذلك ؟
. أنا إعتقدت أنك تعرف هذا الشخص
هذا كان منذ زمن بعيد
.أنا متأكد أنه نسى هذا
تم إعطائك التصريح بالهبوط
على الرصيف 7-2-3
. شكراً لك
.لا شيء لتقلقوا مِنْ أجله
نحن نعرف بعضنا منذ زمن أنا و (لاندو)
مَنْ هو القلق ؟
! لا أحد ليقابلنا
. أنا لا يعجبني هذا الأمر
ـ حسناً. ما الذي يعجبكِ ؟
.ـ لقد سمحوا لنا بالهبوط
انظروا. لا تقلقوا. كل شيء سيكون على ما يرام
ثقوا بيّ
أترين؟ هذا صديقي
اجعل عيناك مفتوحتان
! مرحباً
أيها النحيف. الخائن المحتال الغير جيد
أنت لديك جرأة كبيرة بالقدوم لهنا
بعد ما فعلته
كيف حالك أيها القرصان الكبير ؟
! من الجيد رؤيتك
حسناً. هو يبدو ودود للغاية
.بلى
.ودود للغاية
ماذا تفعل هنا ؟
بعض الإصلاحات. أنا إعتقدت
أنه يمكنك أن تُساعدنا فيِّ هذا
ـ ما الذي فعلته بسفينتي ؟
ـ سفينتك؟
مهلاً. تذكر
أنت خسرتها لصالحيّ بكل عدل و أمانة
و كيف حالك يا (شيوباكا)؟
هل مازلت تتسكع مع هذا الفاشل ؟
مرحباً. ماذا لدينا هنا ؟
أهلاً. أنا (لاندو كالريزيان)
.أنا مدير هذه المنشأة
و أنتِ مَنْ تكونين ؟
. (ليا)
. أهلاً بكِ يا (ليا)
حسناً. حسناً. أيها السلس الخبير
مرحباً يا سيديّ. أنا (سيّ 3 بيّ أوو)
. . إنسان آلي للعلاقات الإنسانية. مُبرمج على
!ـ حسناً. حقاً ؟
ـ ما خطب "الصقر" ؟
مُحفز السرعة القصوى
.ـ سوف أجعل عمالي يعملون عليها
ـ جيد
هذه السفينة أنقذت حياتي في العديد من المرات
هيَّ أسرع قطعة من القمامة في المجرة
كيف حال منجم الغاز ؟
هل مازال مُربح لك ؟
.ليس كما كنت أظن
نحن نُخرج كميات صغيرة
و هي ليست كافية كلياً
أنا لدي مشكلة فيّ تزويد جميع الكائنات
لدي مشاكل في إستخراجه
ما المضحك ؟
أنت. انصت لنفسك
. أنت تبدو مثل رجال الأعمال. قائد مسئول
مَنْ كان يعتقد هذا ؟
رؤيتك تجعلني أتذكر بعض الأشياء
بلى
بلى. أنا لدي مسئوليات في هذه الأيام
إنه ثمن أن تكون ناجحاً
من الرائع رؤية وجه مألوف
! كم أنت وقح
هذه يبدو مثل وحدة (آر 2) هناك
أنا أتسأل إذا . . . مرحباً ؟
. كم هذا مثير
مَنْ أنت ؟
يا ويلي. أنا أسف للغاية
. أنا لم أقصد المقاطعة
.لا. رجاءاً لا تنهض
.لوّك) لابد أن تُنهيّ تدريبك)
أنا لا يمكنني أن أنسى ما رأيته في رأسي
إنهم أصدقائي. يجب أن أساعدهم
.يجب أن لا ترحل
.لكن (هان) و (ليا) سيموتان إذا لم أفعل
. أنت لا تعرف هذا
. ـ حتى (يودا) لا يرى مصيرهم
ـ لكن يمكنني أن أساعدهم
. أنا أشعر بالقوة
لكن لا يمكنك التحكم بها
. هذا وقت خطير بالنسبة لك
عندما يتم إغراءك مِنْ الجانب المُظلم للقوة
أجل!. أجل!. . انصت لـ(أوبيّ وان)
ـ الكهف. تذكر فشلك في الكهف
ـ لكنني تعلمت الكثير حتى الآن
مُعلِم (يودا) أنا أوعدك أن أعود
و أنهي ما بدأته. أوعدك بهذا
إنه أنت و قدراتك ما يريده الإمبراطور
لهذا سيعانوا أصدقائك
. لهذا يجب أن أرحل
لوّك) أنا لا أريد أن أخسرك لصالح الإمبراطور)
كما خسرت (فادر)
. لن تخسرني
لابد أن توقفهم
كل هذا يعتمد على هذا
فقط فارس "جيدايّ" مُدرب جيداً
و أن تكون القوة حليفته
سوف نغزو (فادر) و إمبراطوره
. إذا أنهيت تدريبك الآن
إذا إخترت الطريق السريع و الأسهل كما فعل (فادر)
. فسوف تكون عميل للشر
.الصبر
و التضحية بـ(هان) و (ليا)؟
إذا رأيت نُبل ما قاتلوا من أجله . . فأجل
. إذا إخترت مواجهة (فادر)
.فسوف تفعلها لوحدك
. أنا لا يمكنني التدخل
.أنا أفهم هذا
. (آر 2)
. قم بتشغيل المحولات
! (لوّك)
.لا تستسلم للكراهية
. فهيَّ ستوصلك للجانب المُظلم
فادر) قويّ)
تذكر كل ما تعلمته و انقذ نفسك بكل ما يمكنك
. سأفعل
و سوف أعود. أنا أوعدك
قلت لك هذا
! كم هو متهور
. . . الآن
ما سيحدث هو الأسوأ
.ـ هذا الفتى هو أملنا الأخير
.ـ لا. هناك آخر
السفينة كادت أن تنتهي. إثنان أو ثلاثة أشياء
و ستكون على أفضل وجه
كل ما كان قريباً كل ما كان أفضل
هناك خطب ما هنا
لا أحد رأى أو يعرف شيء عن (3 بيّ أوو)
لقد رحل منذ مدة طويلة. يبدو أنه تائه
اهدأي. سوف أتحدث إلى (لاندو)
. و أرى ما يمكننا أن نفعله
. أنا لا أثق بـ(لاندو)
.حسناً. أنا لا أثق به أيضاً
. . . لكنه صديقيّ. كما أنه
. سوف نرحل قريباً
سترحل أنت أيضاً. أليس كذلك ؟
ماذا حدث ؟
أين ؟
!وجدته في مكب النفايات ؟
يال هذه الفوضى. (شيويّ)
أيمكنك إصلاحه ؟
ـ (لاندو) يمكنه إحضار أُناس لإصلاحه
ـ لا. شكراً
أنا أسف. هل أنا أقطاعكم في شيء ؟
.ليس تماماً
.أنتِ تبدين جميلة للغاية
أنتِ تنتمين هنا بيننا في الغيوم
.شكراً لك
أيمكنكِ الإنضمام ليّ لشرب القليل مِنَ المشروبات ؟
.الجميع مدعوّ بالطبع
ـ ألديكِ بعض المشاكل فيّ الآلي الخاص بكِ ؟
ـ لا. لا مشكلة. لماذا ؟
أنتم كما ترون نحن هنا منشأة صغيرة
نحن لا نقع في حدود سُلطة نفوذ الإمبراطورية
إذن أنت جزء مِنْ نقابة التعدين ؟
لا. ليس بالضبط. عملياتنا صغيرة
كفاية حتى لا يُمكن أن تُلاحظ
حيث أنها مفيدة للجميع
حيث أن عملائنا قلقين
ليتجنبوا أي إنتباه إليهم
ألست خائفاً من أن تجد الإمبراطورية ما
تفعله من عمليات هنا و تغلق المكان ؟
لطالما هناك خطر يلوح في الأُفق
مثل ظل كل شيء نبنيه هنا
لكن الأشياء تطورت حيث
أننيّ قمت بتأمين كل شيء
أنا قمت بعمل صفقة ستقوم بجعل
الإمبراطورية بعيدة للأبد
سيكون لنا الشرف إذا إنضممتم لنا
أنا لم يكن لديّ خيار
.لقد وصلوا قبل وصولك
.أنا أسف
.أنا أسف أيضاً
لا. (3 بيّ أوو) معهم
فقط تماسك. لقد كدنا نصل
. أنا أسف للغاية
. أنا لم أقصد المقاطعة
لا أسرار . جنود الإمبراطورية ؟
! هنا ؟ نحن في خطر
يجب أن أُبلغ الآخرين
! لا. تمت إصابتي
. لورد (فادر)
يمكنك أن تأخذ كابتن (سولو)
لـ (جابا الهوّت) بعد أن أخذ (سكايوالكر)
.لن يكون له فائدة ليّ و هو ميت
.هو لن يتم تدميره كلياً
لورد (فادر). ماذا عن (ليا) و كائن الـ"ووكيّ"؟
ـ يجب أن لا يرحلوا عن المدينة مجدداً
ـ هذا لم يكن شرطاً في إتفاقنا
و ليس لإعطاء (هان) إلى صائد الجوائز هذا
ربما أنت تعتقد أنه تم ظلمك فيّ هَذهِ الصفقة ؟
. لا
جيد. سيكون من السيء
إذ كان عليّ ترك قوة عسكرية هنا
الصفقة تُصبح سيئة أكثر مع مرور الوقت
نعم. هذا جيد. أنا أحب هذا
هناك خطأ ما لأنني الآن لا أرى
هذا أفضل
! انتظر. انتظر
يا ويليّ. ما الذي فعلته ؟
أنا رأسي مقلوبة
! أيها الكائن الغبي ذو الفراء
فقط رجل كبير برأس غبي
. . سيكون بهذا الغباء الكافي
. أنا أشعر بالسوء
لماذا يفعلون هذا ؟
هم لم يسألوني حتى أي أسئلة أبداً
إنه (لاندو)
ـ اخرج من هنا (لاندو)
! ـ اصمت و انصت
ـ (فادر) وافق بتسليم (ليا) و (شيويّ) ليّ
ـ لك ؟
يجب عليهم البقاء هنا
و لكن على الأقل سيكونون بأمان
ماذا عن (هان)؟
ـ (فادر) أعطاه لصائد الجوائز
ـ (فادر) يريدنا جميعاً أمواتاً
هو لا يريدكم على الإطلاق
هو يلاحق شخص ما اسمه (سكايوالكر)
ـ (لوّك)
ـ لورد (فادر) . أعد فخ له
! ـ و نحن الطُعم
ـ هو في طريقه
ممتاز. أنت قمت بتثبيتنا جميعاً جيداً. ألم تفعل ؟
. يا صديقي
! توقف
.لقد فعلت ما بوسعيّ
أنا أسف لا يمكنني القيام بأفضل من هذا
.لكن لديّ مشاكلي الخاصة
حقاً ؟
! كم أنت بطل حقيقي
أنت بالتأكيد لديك طريقتك الخاصة للتعامل مع الناس
هذه المنشأة هنا قاسية
لكن يجب أن تكون مناسبة لتجميد (سكايوالكر)
من أجل رحلته للإمبراطور
لورد (فادر). سفينة تقترب
"من فئة "إكس
جيد. راقبوا (سكايوالكر) و اسمحوا له بالهبوط
لورد (فادر) نحن نستخدم هذه المنشأة فقط لتجميد الكربون
إذا وضعته هنا. أنت قد تقتله
أنا لا أريد لهدية الإمبراطور أن تُدمر
.نحن سنختبرها أولاً على الكابتن (سولو)
إذا فقط قمت بربط قدميّ
كنت لن أكون فيّ هذا الوضع المُخزي
. الآن تذكر (شيوباكا)
. لديك مسئوليات تجاهيّ
.لذا لا تقوم بأي شيء غبيّ
ما الذي يحدث؟
يا رفيقي ؟
أنت سوف توضع فيّ مُجمد الكربون
لكنه إذا لم ينجِ. هو قيم لي
.الإمبراطورية ستعوضك إذا مات
ضعوه بالداخل
! توقف يا (شيويّ) توقف. توقف
أجل. توقف أرجوك
أنا لست مستعداً للموت
مهلاً. مهلاً. انصت لي يا (شيويّ)
هذا لن يساعدني
أنت. وفر قوتك
سيكون هناك وقت آخر
. . .. الأميرة
يجب أن تحميها
هل تسمعني ؟
ـ أنا أحبك
ـ أعلم هذا
ما الذي يحدث ؟
استدير. (شيوباكا) لا يمكنني الرؤية
لقد وضعوه في صندوق من الكربونيت
لابد أنه يكون محمي جيداً الآن
إذا نجا مِنْ عملية التجميد هذه
ـ حسناً. يا (كالريزيان) هل نجا ؟
. ـ أجل. هو حيّ
و في سبات تام
هو كله لك. يا صائد الجوائز
قوموا بإعادة ترتيب الغرفة لـ(سكايوالكر)
(سكايوالكر) لقد هبط للتو. لورد
جيد. فلتتأكد أن يجد طريقه إلى هنا
(كالريزيان). خذ الأميرة
و كائن الـ"ووكيّ" إلى سفينتي
لقد قلت أنه سيتم تركهم فيّ المدينة تحت إشرافي
أنا عدلت الإتفاق
فلتقم بالدعاء بأنني لن أعدله مرة أخرى
(لوّك). لا تفعل
! إنه فخ
!  إنه فخ
القوة ستكون معك يا (سكايوالكر) الصغير
. لكنك لم تصبح "جيدايّ" بعد
. أحسنتم عملاً
قم بحجزهم في برج الأمن
و حافظ على الهدوء. تحرك
ماذا تعتقد بأنك فاعل ؟
نحن سنخرج من هنا
لقد كنت أعرف طوال الوقت
كان يجب أن يكون خطئاً
هل تعتقد بعد ما فعلته مع (هان). أننا سنثق بك ؟
لم يكن لدي خيار
ماذا تفعل ؟
! ثق به. ثق به
نحن نفهم. أليس كذلك يا (شيويّ)؟
لم يكن لديه خيار
أنا فقط أحاول أن أساعد
نحن لسنا بحاجة إلى مساعدتك
ماذا ؟
. . . . .(هان)
يبدو أنه يقول (هان)
لايزال هناك فرصة لإنقاذ (هان)
في المنصة الشرقية
(شيويّ)
أنا أسف بشدة على كل هذا
"فبعد كل ذلك. هو مجرد "ووكيّ
ضعوا الكابتن (سولو) فيّ عنبر الشحن
(آر 2). أين كنت ؟
. . . انتظر. استدير. أيها الغريب
! اسرع. اسرع
نحن نحاول أن ننقذ (هان) من صائد الجوائز
حسناً. على الأقل لاتزال سليماً في قطعة واحدة
! انظر ما الذي حدث ليّ
لا. (شيويّ) هم خلفك
لقد تعلمت الكثير أيها الصغير
ستجدني مليء بالمفاجئات
مصيرك معيّ يا (سكايوالكر)
(أوبيّ وان) كان يعلم هذا سيكون حقيقي
. لا
سهل للغاية
ربما أنت لست قوياً كما كان يعتقد الإمبراطور
! مثير للإعجاب
! مثير للإعجاب بشدة
(أوبيّ وان) قام بتعليمك جيداً
لقد تحكمت بخوفك
. . . الآن
اطلق الغضب
فقط كراهيتك يمكنها أن تدمرني
رمز الحماية تغير
(آر 2). يمكنك أن تقول للحاسوب
أن يتخطى الأنظمة الأمنية
! (آر 2) اسرع
إنتباه. هذا (لاندو كالريزيان)
إنتباه. الإمبراطورية
إستولت على المدينة
أنا أنصح الجميع بالمغادرة
قبل أن يصل المزيد من القوات الإمبراطورية
من هذا الطريق
حسناً. لا تلمني. أنا مترجم
ليس من المفترض ان أعرف مقبس الطاقة
من طرف الحاسوب
"نحن لسنا مهتمين بمُخفز السرعة القصوى في"صقر الألفية
! لقد تم إصلاحه
! فقط افتح الباب. أيها القزم الغبي
أنا لم أشكك بك و لو ثانية
! مدهش
! هذا يؤلم
! انحني. أيها الطائش
! (ليا)
! اذهبي
كنت أعتقد أن هذا الوحش المُشعر
سينهي أمري
بالطبع أنا أبدو أفضل الآن
لقد هُزمت
لا جدوى من المقاومة
لا تدع نفسك للتدمير كما فعل (أوبيّ وان)
ليس هناك مفر
لا تجعلني أدمرك
! (لوّك)
أنت لا تدرك أهميتك بعد
لقد بدأت للتو إكتشاف قوتك
انضم ليّ. و أنا سأكمل تدريبك
مع إتحاد قوتنا
يمكننا أن ننهي هذا الخلاف المدمر
و نجلب النظام للمجرة
! أنا لن أنضم لك أبداً
إذا عرفت فقط قوة الجانب المُظلم
(أوبيّ وان) لم يقل لك أبداً
! ماذا حدث لأبيك
لقد قال ليّ ما يكفي
لقد قال ليّ أنك قتلته
لا
أنا أبيك
هذا ليس حقيقياً
! هذا مستحيل
ابحث في مشاعرك. و أنت ستعلم أن هذا حقيقي
! لا
(لوّك)
يمكنك تدمير الإمبراطور
لقد تنبأ بهذا
إنه قدرك
انضم لي.و معاً
يمكننا أن نحكم المجرة كأب و ابنه
تعال معيّ
إنها الطريقة الوحيدة
(بِن)
(بِن). أرجوك
(ليا)
اسمعينني يا (ليا)
(لوّك)
يجب علينا أن نعود
ـ ماذا ؟
! ـ أنا أعلم أين نجد (لوّك)
!ماذا عن هذه المقاتلات ؟
(شيويّ) فقط قم بالأمر
!لكن ماذا عن (فادر) ؟
! حسناً. حسناً
قم بإنذار "مدمرة النجم" خاصتيّ
بأن تستعد لوصولي
انظروا. هناك أحد هناك
إنه (لوّك)
(شيويّ) ابطأ سرعتك
ابطئ. و قم بوضعنا أسفله
(لاندو). افتح الكوة العلوية
حسناً
بهدوء يا (شيويّ)
ـ (لاندو)؟
ـ حسناً. فلنرحل
(ليا)
حسناً. (شيويّ). فلنذهب
سأعود
"مدمرة النجم"
حسناً. (شيويّ). استعد لسرعة الضوء
إذا أصلح أناسك جهاز مُحفز السرعة
كل الإحداثيات جاهزة
فإنه الآن أو أبداً
! اطلقها
لقد قالوا ليّ أنهم أصلحوها
! أنا أثق بهم
! إنها ليست غلطتي
سيكونون في مرمى شعاع السحب
في خلال لحظات أيها اللورد
هل قام رجالك بتعطيل مُحفز السرعة فيّ "صقر الألفية"؟
أجل. أيها اللورد
جيد. قم بتجهيز فريق للصعود
"و جهزوا أسلحتكم على وضع "الصاعق
ـ أجل يا سيدي. أيها الملازم ؟
ـ أجل يا سيدي
الحيوان الصاخب. لما لا نذهب بسرعة الضوء ؟
لا يمكننا ؟!. كيف تعرف أن أن مُحفز السرعة مُعطل ؟
!الحاسوب المركزي للمدينة قال لك ؟
(آر 2 دي 2). أنت تعرف أنه لا يجب أن نثق بحاسوب غريب
! انتبه لما تفعله
(لوّك)
أبيّ
بنيّ. تعال معي
(بِن). لماذا لم تقل ليّ؟
! (شيويّ)
إنه (فادر)
(لوّك). إنه قدرك
(بِن). لماذا لم تقل ليّ؟
تنبيه لجميع القوات
إستعدوا لشعاع السحب
! (آر2) تعال في الحال
أنت لم تنتهي منيّ بعد
أنت لا تعرف كيف تصلح مُحفز السرعة
(شيوباكا) يمكنه فعلها
! أنا أقف هنا كقطع. و أنت تواجه أوهام العظمة
! لقد فعلتها
(لوّك) نحن مستعدون للإنطلاق
حظاً موفقاً يا (لاندو)
عندما نجد (جابا الهّوت) و صائد الجوائز هذا
سنتصل بك
"سأقابلكم في نقطة الإلتقاء فيّ "تاتوين
أيتها الأميرة. سنجد (هان)
أوعدكِ بهذا
(شيويّ) سأنتظر إشارتك
اهتموا بأنفسكما
فلتكن القوة معكما
تــرجــمــة و تــدقــيــق و تــعــديــل
Dr. Zoka